大家好我是大鱼
马斯克真的
输官司了！
2026年3月
旧金山陪审团裁定
他2022年
那两则经典推文
误导了投资者
导致Twitter
股价暴跌近10%
股东损失惨重
可能要赔偿
高达数十亿美元
但同一份
判决也说
没有证据证明
他策划欺诈大阴谋
也没认定Podcast
发言有问题
更关键的是
他最后还是
咬牙付了
440亿全款
把平台买下来
现在还在X上
大刀阔斧
的清假帐号
这到底是失误
还是马斯克一贯的
硬刚作风？
大家不要错过
今天的精彩内容
OK let's go
第一部分
Musk输官司！
Musk在
Twitter收购案中
被陪审团判负
说他误导投资者
我们就把这整件事
从头到尾
从判决到背后真相
一次说清楚
先把事实摆上桌
2026年3月20日
旧金山联邦法院
的9人陪审团
花了快4天讨论
经过3周审判后
做出裁决
Musk在2022年
5月13日和17日
的两则推文
被认定为
对投资者具有
重大误导性
第一则是5月13日
那句经典的
暂时搁置
temporarily on hold
说他正在等
更多关于假帐号
（bots）的数据
证明Twitter申报的
假帐号不到5%
第二则
5月17日再补刀
说交易无法推进
除非得到证据
陪审团认为
这两则推文让
Twitter股价在
当天就掉近10%
从5月13日
到10月3日
整个悬而未决期间
害到当时卖股的
股东蒙受损失
但等等
别急着下结论
同一份判决书里
陪审团明确
说了三个不
第一
不认为Musk
在Podcast上的
发言构成误导
因为那是意见表达
第二
完全没有找到他
策划欺诈
scheme to defraud
的证据；
第三
整体来看
他没有故意
搞大阴谋
压低股价
原告是当年卖掉
Twitter股票的
股东团体
（class action）
他们估计损害赔偿
可能高达21亿
到26亿美元
陪审团建议
每天每股
3到8美元的
计算方式
Musk的律师
当场没多说
只表示会强力上诉
意思是
这仗还没打完
Musk当庭作证时
讲得非常直白
他当初觉得
Twitter提供的
假帐号数据
就是bullshit
胡扯
他说Twitter
高层隐瞒了
真实计算方式
假帐号远比
5%多很多
他甚至在庭上重复
这不是随便讲讲
而是他真心
认为的问题
而且最后结果
他还是乖乖付了
原价440亿美元
把交易完成
还让原股东
以每股54.20 美元
拿到一个
意外的好价格
这跟某些大公司
偷偷压低估值
然后跑路的剧本
完全不一样吧？
Reuters
CNBC的报导认为
这场官司的核心
就是Musk
公开质疑bots
比例的过程
到底算不算
故意压价
原告律师说
这让市场动荡
股东卖亏了
Musk方则强调
他后来还是付了全款
现在的X已经在
全力清假帐号
这证明他
当初的担忧
不是空穴来风
陪审团拒绝
把整件事定性
成大阴谋
只抓了两则推文
这跟2018年
那次案件
Musk被陪审团
完全洗白的结果
有很大不同
虽然这次输了这一城
但Musk的律师
已经准备上诉
我们看到的是
Musk当时面对
Tesla股价波动
以及融资压力
却还是把
Twitter买下来
而且现在还在硬干
言论自由和AI这条路
这已经说
明马斯克 不怕打官司
不怕被酸
就是要把事情做成
这件事对Tesla
没有什么影响
投资人们很清楚
这是X的法律纠纷
不是电动车本业
Musk身家现在
大概8140亿美元
大部分绑在Tesla
这点钱对他来说
似乎也不是问题
马斯克输了官司
确实是个事实
但他会上诉
X也会继续前行
未来有什么发展
我们继续盯着看吧
下面我带给大家
更多最新消息
如果你喜欢
这期影片的分享
希望能点赞和订阅
这是对我最大的
鼓励和支持
第二部分
特斯拉生产经营
方面的消息
你有没有这种感觉
家里早就换了
最先进的Mesh WiFi
Eero也好
Google Nest也好
优比快Ubiquiti也好
全部开WPA3
安全模式
结果壁挂式充电座
Tesla Wall Connector
还是三天两头掉线？
充电数据看不了
App推播没反应
更新也收不到
但终于在26.2.0
这个小更新里
把长达六年的
WPA3相容痛点
一次解决了
Gen 3 Wall Connector
2020年1月推出
本来带WiFi
支援OTA更新
大家都觉得
这下子家用充电
终于智慧了
没想到从
2021年初开始
就有车主发现问题
只要路由器用
WPA3纯模式
或是WPA2/WPA3
混合模式
充电桩就会连不上
或者连上也会
很快就掉
尤其Eero
Ubiquiti
Google Nest
这些Mesh
系统最严重
常常连不到
一小时就会断
结果很多老车主
只好委屈自己
特别拉一条
2.4GHz Guest网路
只开WPA2-Personal
勉强让充电桩活着
这不是笑话
这是真实发生在
成千上万车主
身上的日常
过去五年
这问题确实让
不少人对Tesla的
充产品失望
App里明明有
即时充电状态
有远端控制
有排程充电
结果因为WiFi不稳
全都白搭
有人甚至在
Tesla Motors Club
论坛上天天刷帖
气到说这真的
让我很痛心
好在从今年
二月中旬开始
26.2.0韧体已经
大规模推送
它直接修复了
那个让人抓狂的
握手协定问题
让Wall Connector
能稳定自动
协商WPA3
车主实测回报
Eero网路上终于稳了
Google Nest也稳了
Ubiquiti更不用说
App里的充电
数据即时更新
未来韧体推送
也不会再卡住
更新是自动
静默推送
通常半夜
就悄悄装好
你不用手动强制
也没办法手动强制
就等它自己来
已经有不少车主
确认是永久解决
所以Tesla这次
真的把老硬体当回事
这更新
来得正是时候
Gen 3 Wall Connector
已经卖了六年多
Tesla最近还推出
六英尺底座新配件
证明他们没打算
抛弃老用户
现在WPA3稳了
你终于可以把
路由器安全拉满
不用再为了
充电桩降低
整个家庭网路等级
这不只是小修补
这是让整个
Tesla能源生态圈
更完整的关键一步
我们再来到印度
最近我刷到
Tesla在印度
搞的新动作
看得我心里
真的兴奋到不行
Tesla才在2025年
正式把车
卖进印度
现在又要搞
能源大布局了？
这到底是马斯克
的随手一招
还是下一盘
能改变印度
电网的狠棋呢
根据Tesla Club India
在X上的贴文
他们现在正在
印度招一位全职的
业务发展主管
隶属于能源-
太阳能与储能Energy -
Solar & Storage 部门
这个职位
可不是普通业务
全球业务发展
是个小而精的团队
专门分析市场
塑造新的商业模式
还要帮忙执行
工业能源策略
重点是要
塑造Tesla
进入印度公用事业
规模能源储存
市场的策略
理想人选得同时
懂政策跟商业
还要超懂印度
本地市场动态
而且在再生能源领域
要有实打实的
成长纪录
所以Tesla不是
随便来玩的
他们要找真正
能带头开疆辟土的人
把Megapack
真正落地印度
为什么是现在？
因为印度的
能源储存市场
已经在炸锅了
根据Reuters报导
从2025年初开始
印度已经发出
将近100GWh
的储能招标
成长超猛
国家目标是
2030年达到
500GW非化石
燃料容量
2025年底
已超过262GW
要达成这目标
大规模储能系统
绝对是个关键
白天太阳风电过剩
晚上或尖峰时段
就要靠储能
拉回平衡
Megapack天生
就是干这件事的
帮公用事业
稳定电网
整合再生能源
降低碳排放
但好消息背后
也有隐忧
印度的市场竞争
已经杀到见骨
Reliance（安巴尼）
和Adani集团
砸重金在能源储存
常常用超低价抢标
Adani甚至计画
5年内做到
50GWh容量
第一个1126MW/3530MWh
专案预计
2026年3月上线
低价虽然能
加速部署
却也让很多人怀疑
长期专案可行性
毕竟储能项目
前期投资超大
这种杀价模式
真的能走得长远吗？
很多本土玩家为了抢单
把利润压到极限
风险却全留给自己
这里就看出
Tesla的优势了
Tesla Energy
在全球已经
是主力业务
2025年Megapack
部署量创下纪录
帮无数电网
解决了稳定问题
而且Megapack
不只硬体强
还有Autobidder
软体能智慧调度
这不是纯比
价格能比的
职缺里特别强调
政策倡导
和市场情报
正好对应印度政府
推出的财政诱因
和国家储能路线图
所以Tesla这次
是带着技术
带着策略
带着耐心来的
更酷的是
这不是孤立动作
Tesla 2025年
才正式在印度卖车
现在又同时
在印度招AI
和高性能运算
相关职位
显示出他们的野心
绝对不只能源
马斯克这人
就是这样
一旦看准趋势
就会决绝的往前冲
你对Tesla
这波印度能源布局
有什么期待吗？
评论区聊聊吧
最后是老马说
马斯克说
光有野心
没有硬体支撑
根本什么都不是
如果我们要从
一个杂七杂八
的单一行星
进化成真正的
多行星物种
就必须停止
用『克』来思考
开始用数百万吨
来思考
马斯克认为
从Starship V3
到V4的飞跃
不只是一次
技术升级
而是我们人类
在太空居住能力的
根本性转变
我们将透过
Starship V3
扩展到200吨的
有效载荷送入轨道
而且SpaceX
知道如何在太空中
为10000 颗卫星散热
感谢你用
宝贵的时间
看我的视频
欢迎在评论区
发表你的见解
如果您希望
对这些领域
有更多了解
请点赞和订阅
我是大鱼
关注我获得更多
即时准确的资讯